In India we believe that,
In India crediamo che,
that God Himself takes incarnations
che Dio stesso si incarni
with His Vishnu principle whenever there is
con il Suo Principio di Vishnu ogni volta
the decline of righteousness and tries to elevate.
che la virtù declina, e cerchi di ristabilirla.
Every incarnation has done lot of work –
Ogni incarnazione ha lavorato molto
[Marathi: “Who is speaking? One should not speak so loudly.”]
(Marathi: “Chi parla? Non si dovrebbe parlare a voce così alta”.)
- and have done also work within ourselves.
ed ha lavorato anche dentro di noi.
Now this is the knowledge we had in India, long time back,
Ora, questa è la conoscenza che avevamo in India in tempi remoti;
but when they talked about incarnations people started worshipping them
quando però si parlava di incarnazioni, la gente si metteva a venerarle
as some statues or some sort of an images which were sold in the market
nelle statue o in certe immagini vendute al mercato,
and were made by people who had no right to do that.
e che erano fatte da persone che non avevano nessun diritto di farlo.
But it is described in the Puranas that we have got
Ma è scritto nei Purana che noi abbiamo
some of the places where many –
dei luoghi dove molti...
[Marathi: “Who is it? Inform the police.
(Marathi: “Chi è? Informatene la polizia.
What is going on? What are the drivers doing?”.]
Che cosa succede? Cosa stanno facendo gli autisti?”.)
They have said that in many places in India and all over the world
Hanno detto che in numerosi luoghi dell’India e di tutto il mondo,
the Mother Earth has created beautiful deities
la Madre Terra ha creato delle magnifiche Deità
to tell the - tell the people or to sort of tally
allo scopo di informare, di rivelare alla gente o in un certo senso
And all these are called as 'Swayambhu', they are created by themselves.
Tutti questi luoghi sono chiamati “Swayambhu”, sono creati da se stessi.
Unless and until you are a realized soul you cannot make it out
Se non si è un’anima realizzata, non si può distinguere se siano reali oppure no.
You have to have vibrations to see that they emit vibrations quite strongly.
Occorre avere le vibrazioni per rendersi conto
A stone starts emitting vibration, but it has a form, it has a coefficience,
Una pietra emette vibrazioni, ma ha una forma, un coefficiente.
so how this has been created?
Dunque, come è stato creato tutto questo?
There have been quite lot of miracles in this country
Molti miracoli si sono verificati in questa nazione
of these incarnations like Ramadasa who was the guru of Shivaji Maharaj.
di queste incarnazioni come Ramadasa, che era il Guru di Shivaji Maharaj.
It is said that he, in his own time
Si dice che alla sua epoca
the Mother Earth emitted out manifesting they say five hundred Hanumana.
la Madre Terra si sia manifestata emettendo cinquecento (Swayambhu di) Hanumana.
I don’t know the number is correct or not, whatever it is.
Non so se il numero sia esatto o no; comunque sia,
But the one – they found a statue in the waters of Angapur.
una statua fu trovata nelle acque di Angapur.
It was Ramadasa who found it and was kept there
Fu scoperta da Ramadasa e conservata laggiù.
and there was a statue of another goddess, Anglaidevi –
E c’era anche una statua di un’altra Dea, Anglaidevi;
must be meaning England I think
io penso che Anglaidevi debba significare Inghilterra,
goddess coming from England must be Anglaidevi. Whatever it is.
la Dea che viene dall’Inghilterra. Comunque sia,
So they wanted to remove those statues from there
volevano rimuovere queste statue da lì,
and they said that the statues would not move,
ma dicevano che le statue non si spostavano.
so they had to ask for forgiveness and with great difficulty they could remove
Dovettero così chiedere perdono e con grande difficoltà riuscirono a spostare
those statues to one place called Chaphal, where they are kept.
queste statue in un luogo chiamato Chaphal, dove sono custodite.
Now why they took it to Chaphal, because there was one Hanumana created
Ora, perché le trasportarono a Chaphal? Perché lì c’era un Hanumana autocreato.
and this Hanumana, they wanted to change the face, the architects,
E gli architetti volevano cambiare il volto di questo Hanumana,
so they went on deep down trying to find out what is the –
così scavarono in profondità nel tentativo di scoprire
for, I don’t know, thousands of feet they went down
non so, arrivarono ad una profondità di centinaia di metri,
and they saw it was still standing on one rock straight forward,
e si accorsero di trovarsi sempre sulla stessa unica roccia tutta dritta.
so they gave up and they kept as it is.
Allora ci rinunciarono e la conservarono così com’è.
All such miracles have been here to show that these are swayambhus.
Tutti questi miracoli si sono verificati qui per mostrare che questi sono Swayambhu;
But then people started making statues and started worshipping,
ma poi la gente cominciò a produrre statue e a venerarle,
then making more statues and worshipping.
poi a produrre più statue e a venerarle.
As a result, there were incarnations, other incarnations,
Di conseguenza ci furono delle incarnazioni, altre incarnazioni;
as we think that Dattatreya, the primordial master,
pensiamo ad esempio come Dattatreya, il Maestro Primordiale,
took incarnations on this Earth and most of them,
si sia incarnato su questa terra e come la maggior parte delle Sue incarnazioni
then tried later on to say that we should not talk of the flower
abbiano in seguito cercato di spiegare che non si dovrebbe parlare del fiore,
but we should talk about the honey and we have to get to the honey.
bensì del miele e che si debba arrivare al miele.
So they started talking about the Ruh, about the all-pervading power,
Esse cominciarono così a parlare di Ruh, dell’Energia Onnipervadente,
about Brahmachaitanya, all of them practically talked like that.
di Brahmachaitanya. Praticamente hanno parlato tutte di questo.
Not in the beginning I would say, but later on when they found that the people
Non direi all’inizio, ma più tardi, quando si accorsero che la gente era impegnata
I mean they became just stone worshippers.
Voglio dire che erano diventati soltanto degli adoratori di pietre.
So another kind of religion just came in, which just said that we should believe
Allora subentrò un altro tipo di religione che predicava che si dovrebbe credere
in God Almighty and we should just worship Him as an abstract god.
in Dio Onnipotente e che Lo si dovrebbe venerare solamente come un Dio astratto.
So, this abstraction also turned out to be futile because when you talk about flower
Ma anche questa astrazione si dimostrò inutile perché, quando si parla del fiore,
you worship the flower and when you talk about the abstract, you just talk.
si venera il fiore e, quando si parla di astratto, si parla e basta.
It’s a talk, talk, talk, talk, talk. You cannot get to the honey.
Sono parole, parole, parole, parole, ma non si riesce ad arrivare al miele.
So even if you talk of the honey what’s the use of talking about it?
Quindi, anche se si parla del miele, a che serve parlarne? Occorre averlo!
and that is why it is important that you have to have your Self Realization.
e per ciò è importante dover avere la realizzazione del Sé.
And in every religion whatsoever, even in Islam it is said you have to become a wali.
In qualunque religione, anche nell’Islam, si dice che si deve diventare un wali.
In Christianity it is said you have to be born again.
Nel Cristianesimo si dice che occorre rinascere.
In Buddhism it is said you have to become Buddha, means you should be knowledgeable.
Nel Buddismo si dice che si deve diventare Buddha, ossia avere la conoscenza.
In Mahavira’s things He has said you must get your Self Realization.
Nella Sua dottrina Mahavira ha affermato che si deve ottenere la realizzazione del Sé.
Lao Tse has said it.
Lao Tse ha detto lo stesso.
Just you should start from Socrates onward.
Dovreste iniziare da Socrate in avanti.
Of course, we should forget about Plato and these people
Naturalmente dovremmo dimenticare Platone e quelli come lui,
because I don’t think they had much sense of spirituality.
perché penso che non abbiano avuto un gran senso della spiritualità.
But most of these people have talked about Self Realization.
Ma la maggior parte di questi personaggi ha parlato della realizzazione del Sé.
And there’s no religion in which they have not talked about Self Realization.
E non esiste religione in cui non si sia parlato della realizzazione del Sé.
Even in the Judaism or where they believe
Ne hanno parlato anche nell’Ebraismo, o laddove credono
So it is all described in Koran. There’s a complete sura describing
È tutto descritto nel Corano. C’è un’intera sura che parla
about the sent one, means the Avatara, means the incarnation.
dell’Inviato, cioè l’Avatar, l’Incarnazione.
And also said that “you won’t believe, you won’t accept”
È anche detto che la gente non avrebbe creduto, non avrebbe accettato
and all those things. So now, once you are realized souls,
e tutte queste cose. Ora, dunque, soltanto quando siete anime realizzate,
then only you start seeing that all this talk is futile.
cominciate a capire che tutte queste chiacchiere sono inutili.
You have to become a realized person. If you get your realization,
Dovete diventare persone realizzate. Se ricevete la realizzazione,
then only you can get over the superficial illusions
solamente allora potete trascendere le illusioni superficiali
and you can go deep into it.
e andare in profondità.
All these illusions are there in all the countries,
Tutte queste illusioni esistono in tutti i paesi,
in all the religions and that’s why there is a problem
in tutte le religioni, ed è per questo motivo che esistono problemi
and we have seen people suffering from the pangs of fundamentalism.
e abbiamo visto la gente soffrire a causa dei tormenti del fondamentalismo.
As I have given another lecture about para-modernism,
Ho tenuto un altro discorso, sul para-modernismo,
in that I have talked about Russia, that Russia has now withdrawn.
nel quale ho parlato della Russia, del fatto che la Russia adesso si è ritirata.
On one side has withdrawn, the rest of the people, now whom are they going to fight?
Se una parte si è ritirata, contro chi combatteranno gli altri?
If there’s another side is not going to fight, this side is left out
Se una parte non ha intenzione di combattere, l’altra rimarrà sola
and they don’t know what to do with their armaments and everything.
e non saprà cosa farsene dei propri armamenti e tutto il resto.
So this was the great work of Gorbachev, I think,
Questo è stato dunque il grande lavoro di Gorbaciov, penso;
and he’s a realized soul, so he could see the point,
e lui è un’anima realizzata, per cui ha potuto capire il problema,
and the way he has managed is tremendous.
e il modo in cui ci è riuscito è straordinario.
And now the main problem is fundamentalism and that comes out of ignorance –
E adesso il problema principale è il fondamentalismo derivante dall’ignoranza;
ignorance and also selfishness because people want to say that
ignoranza ed anche egoismo, perché le persone vogliono affermare:
“This is my religion, this is my prophet, this is my guru,
“Questa è la mia religione, questo è il mio profeta, questo è il mio guru,
this is my reli… master” and all those things.
questo è il mio maestro” e via dicendo;
But actually they don’t belong to any party, to anyone -
mentre essi in realtà non appartengono a nessuna fazione, a nessuno.
they belong to the whole world. One can understand
Essi appartengono al mondo intero.
but to start yourself in a way to establish a falsehood
ma che cominciate voi a creare queste falsità
surprisingly – very surprising, I don’t understand human beings.
è sorprendente, molto sorprendente. Io non capisco gli esseri umani.
For such falsehood, they are very happy to join
Sono molto felici di associarsi per falsità del genere
and so many will join. Without even thinking, knowing,
e saranno in tantissimi ad aderirvi. Senza neppure pensare, senza sapere,
they’ll all club together for a nonsense like that.
si assoceranno per simili assurdità.
For a nonsense human beings always club together,
Per delle assurdità, gli esseri umani si uniscono sempre,
but for a sensible thing they don’t want to understand.
ma quando si tratta di una cosa sensata non vogliono comprendere.
So now we are coming to the point of puja
Adesso arriviamo al punto che riguarda il puja,
because there are so many new Sahaja Yogis who might not have known what is a puja is.
perché ci sono molti sahaja yogi nuovi che potrebbero non sapere cosa sia un puja.
Now, as it is now, you all believe that I’m Adi Shakti and you have proof of it.
Ormai, di fatto, credete tutti che io sono l’Adi Shakti e ne avete le prove.
Puja is one of the way you can have the proof of it much more.
Il puja è uno dei modi in cui potete averne maggiormente la prova
Because when you are doing the puja My deities, which are within My chakras,
poiché, quando celebrate un puja, le mie Deità che sono nei miei chakra
they get excited and they feel happy and they want to emit more vibrations.
sono stimolate, si sentono felici e vogliono emettere più vibrazioni.
I mean they start emitting more vibrations…
Intendo che iniziano ad emettere più vibrazioni…
(“Left Swadhistana”) -
(“Swadhistana sinistro”) …
when they start emitting more vibrations, then you are surprised
Quando iniziano a emettere più vibrazioni vi sorprendete
that how after puja you get so drenched
di come, dopo il puja, ne veniate così impregnati
and you just feel elevated and at a much higher level.
e vi sentiate elevati e ad un livello molto superiore.
Of course, it is true that during the puja time you feel very much elevated.
È certamente vero che nel momento del puja vi sentite molto, molto elevati.
For some time you can keep it up. Some people definitely retain it,
Per qualche tempo potete mantenere quello stato. Alcuni sicuramente lo conservano,
but some people go up and down like a yo-yo.
mentre altri vanno su e giù come yo-yo. Non hanno la capacità di mantenerlo.
That is why one has to meditate in thoughtless awareness
Ecco perché occorre meditare in consapevolezza senza pensieri
to keep up that status, that higher status.
per mantenere quello stato, quello stato superiore.
But the puja of, only of the Goddess is allowed, puja of the God is allowed,
Ma solo il puja alla Dea, il puja a Dio è consentito;
but we must know who is the God or who is the Goddess.
però occorre sapere chi è il Dio o chi è la Dea.
So doing the puja of every person blindly, anybody
Pertanto, celebrare ciecamente un puja a qualsiasi persona, a chiunque
who comes forward, says this and that, should not be accepted.
si faccia avanti ad affermare questo e quello, non dovrebbe essere ammesso.
You’ll be surprised for the first four years
Vi sorprenderà che per i primi quattro anni
I didn’t even allow them to have any puja whatsoever.
io non abbia autorizzato la celebrazione di nessun puja.
Even they said, “You are our guru, so you should allow us to have
Mi dicevano anche: “Lei è il nostro Guru, dovrebbe permetterci di celebrare
guru puja.” I said, “Nothing doing. I will not.”
un puja al Guru”. Rispondevo: “Niente da fare, non lo farò”.
Then first, after four years, on the Navaratri day
Poi per la prima volta, dopo quatto anni, nel giorno del Navaratri,
they wanted to have one puja. I said, “All right.
volevano celebrare un puja ed io risposi: “D’accordo,
You can have it, but very few people.” And then they found that that puja
potete farlo, ma soltanto pochissime persone”. E allora scoprirono che quel puja
gave them so much of vibrations, so much of elated spirituality
aveva dato loro così tante vibrazioni, una spiritualità così esultante
and they touched so many dimensions suddenly
e avevano toccato all’improvviso così tante dimensioni
that then they started requesting Me, “Mother, you must give me a puja.”
che iniziarono a chiedermi: “Madre, deve concederci un puja”.
Even in India where we have this system of puja, people have no idea
Anche in India, dove abbiamo questo sistema dei puja, la gente non ha nessuna idea
how to really do it. It was very embarrassing,
di come realmente farlo. Era molto imbarazzante,
but I had to tell them each and everything, “Do like this, do like that,
ma dovevo spiegare loro ogni cosa: “Fate così, fate cosà.
you must have like this”, it would work it out this way.
Dovete fare in questa maniera”. Funzionava così.
First time I went to Delhi, you’ll be surprised.
La prima volta in cui andai a Delhi - vi sorprenderà -
It was... If somebody can get hold of that photograph I was just shrunk.
se qualcuno riesce a procurarsi quella fotografia, mi ero proprio ritirata,
I was just shrunk. The whole body had shrunk. I’d become so thin
ero proprio contratta. Tutto il corpo era contratto, ero diventata molto magra
and I was so shocked because they were using all plastics
ed ero scioccata perché utilizzavano tutta plastica
and things [from/for] used in the thing, all kinds of things (were there?).
e oggetti usati anche per altre cose; c’era di tutto.
“Oh God,” I said, “Now what to do?”
Mi dissi: “Mio Dio! Che fare ora?”.
So I never used to also allow them to give Me any money or anything before;
Prima non avevo mai permesso di darmi denaro o altro,
then I said, “All right, start with one p”. They started with one p.
ma a quel punto dissi che cominciassero con un penny - cominciarono con un penny
Gradually, they increased; because I thought that
gradualmente aumentarono - perché pensavo che
“They don’t know that you have to use silver.” And then, out of that money,
non sapessero di dover utilizzare (oggetti in) argento.
so it’s My property, so whatever you have given Me is mine,
così sarà di mia proprietà, qualunque somma abbiate offerto apparterrà a me,
so-called, and is with you.”
diciamo, ma resterà presso di voi.
That is how we started this proper understanding of the thing,
È così che abbiamo iniziato ad avere questa cognizione corretta della cosa,
that we have to have a particular type of metal, particular type of styles.
che occorre avere un certo tipo di metallo, degli stili particolari.
Now these metals have an effect on us, very much effect on us
Ora, questi metalli hanno un effetto su di noi, un fortissimo effetto su di noi.
and in what metal you do the puja also has an effect.
Anche il tipo di metallo che usate per celebrare il puja ha un effetto.
It’s all a science of spirituality, which one must understand is very important
È tutta una scienza della spiritualità e va compreso che è molto importante;
and should be done in a proper way if you have to have the best results.
e si dovrebbe eseguire in modo corretto se dovete ottenere i risultati migliori.
It’s like a science. And so the pujas started
È come una scienza. E così ebbero inizio i puja
and I think now people have got quite a good sense of it.
e penso che adesso le persone ne abbiano una buona comprensione.
Now, it is – in Maharashtra specially they are experts
Ora, specialmente nel Maharashtra, sono degli esperti
and it’s very difficult to argue with them,
ed è molto difficile discutere con loro.
so they said that “Mother, You are supposed to - we are supposed to give You a sari.”
Dissero: “Madre, Lei deve… Noi dovremmo offrirle un sari”.
But they’re such experts, they said, “No, we have to give You a sari.”
Loro sono talmente esperti che hanno detto: “No, noi dobbiamo offrirle un sari”.
Then I said, “All right, give Me ordinary sari, I will not take expensive.”
Ho risposto: “Va bene, offritemi un sari normale, non ne accetterò uno costoso”.
Then they argued with Me, this thing, that thing. It went on, on and on and on.
Poi si misero a discutere con me di questo, di quello e si andava avanti all’infinito.
I said, “All right, give Me anything.” Then it has become so expensive now.
Risposi: “D’accordo, offritemi qualsiasi cosa”.
See, so I’ve been requesting that now, for future,
Quindi, sapete, ho chiesto che adesso, per il futuro…
try to understand that now I’m old
cercate di comprendere che ormai io sono anziana
and to an old Goddess you can give something simple. There’s…
e ad una Dea anziana potete offrire qualcosa di semplice. C’è…
But nobody is willing to accept. “Now we are growing so much, this, that”.
Ma nessuno è disposto ad accettare: “Adesso stiamo crescendo tanto, e così via”.
All right, let us see how we reconcile each other.
Va bene, vediamo come accordarci.
So this is how it is, that it makes no difference, but it does in a way
Le cose stanno così, non c’è differenza, ma in un certo senso c’è
what importance you give to everything that you want to do.
e consiste nell’importanza che attribuite a tutto ciò che volete fare.
It’s very important, is the complete attention, dedication
È molto importante: si tratta della totale attenzione, dedizione
and the complete importance that you give to anything that you do;
e l’assoluta importanza che date a tutto ciò che fate.
is very important. If you do not give it the highest priority, it doesn’t work.
È fondamentale. Se non gli attribuite la massima priorità, non funziona.
If it is just by the way it doesn’t work.
Se lo fate tanto per fare, non funziona.
So it is important to understand that if you have to gain anything
È dunque importante comprendere che, se dovete guadagnare qualcosa
in this puja you have to give it the highest priority.
da questo puja, dovete dargli la massima priorità.
And then just before puja, if your mind is telling you or doubting,
E se poi, proprio prima del puja, la vostra mente vi parla o dubita,
just tell him to stop because that mind can act against you.
ditele di smettere, poiché questa mente può agire contro di voi.
So for the puja, you should be all prepared in a way, in a receptive way and receive it.
Dunque, per il puja dovreste essere tutti predisposti in modo ricettivo e assorbirlo.
You all understand quite a bit English. Whatever I have said now, you already know that,
Voi capite tutti un po’ l’inglese. Sapete già ciò che ho detto adesso:
whenever you perform a puja, it pleases very much the deities who are residing in Me.
quando celebrate un puja, questo fa molto piacere alle deità che risiedono in me.
And they start emitting vibrations with full force,
Allora esse iniziano ad emettere vibrazioni con totale forza,
sometimes more than necessary -
a volte più del necessario -
whether you absorb or even when you are not able to absorb those vibrations.
sia che le assorbiate, sia che non siate in grado di assorbirle.
When you all are not able to absorb the vibrations it causes lot of pain to Me.
Quando non siete capaci di assorbire le vibrazioni, ciò mi provoca molto dolore.
That is why you all should sit in puja with an open mind and heart.
Per questo dovreste tutti sedervi al puja con mente e cuore aperti.
The more conviction you have, the more you will able take advantage from it.
Maggiore sarà la fiducia che avrete, maggiore sarà il vantaggio che ne trarrete.
You should have pure desire. You have to sit with pure desire and you have to ask:
Dovreste avere puro desiderio. Dovete sedervi con desiderio puro e chiedere:
“Mother, please colour my inner self in such manner
“Madre, per favore, colora il mio Sé interiore in modo tale
that those colour can never fade away.
che questi colori non possano mai sbiadire.
Colour me in a manner that it never goes away. Fill me up with such colour.”
Colorami in un modo che il colore non svanisca mai. Colmami di un tale colore”.
Desire in your heart in this manner before sitting (for puja).
Desiderate questo nel vostro cuore prima di sedervi (al puja).
Now it’s quite late. Unnecessarily they have appointed policemen.
Ormai è piuttosto tardi. Hanno chiamato i poliziotti senza motivo.
I had to spend time also entertaining them.
Ho dovuto anche trascorrere del tempo per intrattenerli.